# Символьный тип данных

Тип char используется для предоставляения одного символа. Значением объекта типа char является код, соответвующий данному символу.

# Операции над типом char
1. Присваивание (c = '')
2. Сравнение (сравниваются коды символов).

Используются знаки ==,!=,>,<,>,>=
3. Арифметические 
+- изменяют код символа соответвующим образом
char c1 = 'B'

# Ввод и вывод типа char
В stdio.h
int getchar(void); - ввод одного символа из входного потока
int putchar(int c); - вывод одного символа в выходной поток

При успешном вводе/выводе возвращаются код символа EOF. (находится в stio.h)
EOF - CTRL + Z

# Инициализация массивов
char name[7] = {'C''a'ш'а''\n'};

# Обработка символьных строк
Используются указатели (готовые библиотеки работают с ними)

# массивы символьных строк
static char names[3][7] = {"Саша", "Маша", "Виктор"};

# Ввод-вывод строк
1. Функция scanf() и printf()

Спецификация %s используется для чтения слов.

2. Функции gets() puts()
   1. gets() получчает значение, равное указателю на введенную строку
      1. Если всё успешно, то возвращение указателя. 
      2. Если нет, то EOF 
3. puts()
   1. на ввод указатель на первую строку
   2. вывод без формата
   3. вместо конца строки выводится переход на новую строку

Надо следить за входящими даннными при комбинировании scanf() и gets(). Для очистки входного потока можно добавить while(getchar()!='\n') перед puts()

# Строковые функции
Строковые функции поддерживаются <string.h>
1. Длина строки
int strlen (char *s)
k = strlen("Маша")
2. Сцепление строк (конкатинация)
char *strcat(char *s1, char*2)

копия второй строки присоединяется к концу первой и это объединение становится новой первой строки. Вторая строка при этом не меняется.
3. Сравнение
int strcmp(char *s1, cahr s2)
Равные строки - 0, различные - вычитание
int strncmp(cahr s1, char *s2, unsigned maxlen);
сравнивает maxlen длину
4. Копирование *strcpy(char *s1, char *2, unsigned maxlen)/strncpy
НЕ КОПИРУЕТ '\0'
5. Вхождение символа *strchr(char *str, char ch)
6. Вхождение строки в строку char *strstr(char *s1, char *s2);

Можно использовать функции из библиотеки <ctype.h>