# Функция
Функцией называется логически завершённый фрагмент кода программы, оформленный по специальным правилам.
Использование функций позволяет упростить отладку программ и избежать повторения однотипных фрагментов кода.
Программа на Си представляет собой совокупность функций, одна из которых - функция main() - главная - всегда выполняется первой. Остальные функции могут находиться как до главной, так и после неё. При этом если вызываемая функция идёт после вызывающей, то предварительно должен быть указан прототип вызываемой функции - заголовок с добавлением точки с запятой.
Си допускает вложенность функций и рекурсивный вызов (вызов функцией самой себя).

# Описание функции
[<тип функции>] <имя функции>(<список аргументов>) 
{
    <операторы>
}
Если тип функции не указан, то тип её результата int. Если тип не void, то в теле должен быть хот бы один
return <выражение>
# Вызов функции
<имя функции>(<список аргументов>);

# Пример
void hello(){
    printf('Hello');
}
hello();

Оператор return передаёт в вызванную функцию только одну величину.

Оператор return передаёт в вызывающую функцию только одну величину.

Передача параметров в приведенном примере осуществляется по значению. Это значит, что в вызываемой функции для каждого формального параметра выделяется область памяти, куда копируются значения фактических параметров при вызове.
В подпрограмме все операции осуществляются только с копиями переменных. Для получения результатов из подпрограммы-функции следует использовать указатели в качестве формальных параметров.
Рассмотрим пример - функцию, которая меняет местами два числа

Чтобы написать свою функцию swap, нужно
void f2(int *a, int *b)
{
    int t;
    t = *a;
    *a = *b;
    *b = t;
}
f2(&x, &y);

По адресу необходимо передавать
1. переменные, значения которых изменяется в функции
2. переменные, занимающие большой объём памяти (массивы, списки)

# Ввод массва
int inp_arr(int b[])
{
    int nb, i;
    scanf("%d", &nb);
    for(i = 0; i < nb;i++)
    {
        scanf("%d", b+i);
    }
    return nb;
}